Bem vindo de volta.
Chegou a hora de finalmente integrar nosso servidor que acabamos de criar usando o Node e Express em nosso
front-end, que foi criado com JavaScript e React. Vamos iniciar esses dois servidores e eu quero que
você pense neles como dois computadores separados, porque na vida real provavelmente serão dois computadores separados em algum lugar que
estão executando separadamente e estão se comunicando - bem, através de HTTP. eu estou indo correr
'npm start' aqui.
- E
com o aplicativo React, executarei o 'npm start' também.
E você notará que provavelmente me dará um aviso ou uma sugestão que diz que algo já está sendo
executado na porta 3000 e até me diz exatamente o que está sendo executado lá.
E como os dois estão tentando executar na mesma porta, podemos executá-los em portas diferentes,
para que eu possa mudar meu servidor para executar algo diferente de 3000, que é o padrão para create-react-app.
Ou posso apenas dizer "Deseja executar o aplicativo em outra porta? "- clicarei em 'Y' e agora
ele criará 'localhost: 3001' como meu front-end. Impressionante.
Então, nós temos nosso aplicativo aqui.
Se voltarmos, temos o aplicativo e o servidor em execução e queremos finalmente conectá-los. Se você se lembra do nosso diagrama
aqui.
Finalmente estamos preenchendo a lacuna entre os dois.
Duas instâncias separadas se comunicando juntas.
Vamos começar.
Como sabemos com o nosso aplicativo React, para nos comunicarmos com o back-end ou com o mundo exterior, podemos
usar 'buscar'.
No nosso caso, podemos dizer 'componente ... 'e vamos fazer isso no topo.
Ai está. 'componentDidMount' - um gancho de ciclo de vida que
vem com o React, para que não tenhamos que executar funções de seta - e diremos que aqui queremos 'buscar' e vamos fazer 'localhost' porque
este é o nosso
computador e o nosso pote ' 3000 'terá que fazer
HTTP aqui' localhost: 3000 'E lembre-se de
que esta sintaxe está executando'. então () 'obteremos
uma resposta
e precisaremos executar' resposta. json () 'para que possamos lê-lo e depois obtermos dados. E uma maneira abreviada de
fazer isso é se você realmente 'consola'. log 'os dados serão inseridos automaticamente aqui.
Então eu não preciso
fazer '. então (data => console. log
(data)) 'É a mesma coisa.
Então, vamos tentar isso e ver se funciona.
Se você se lembra se fizermos a rota raiz básica [/] em nosso servidor - bem, a raiz está apenas obtendo os
usuários do banco de dados. Vamos tentar. Eu vou salvar; sem erros, o que é bom.
Se eu for para 'localhost' e atualizar e abrir o console, eu recebo 'Falha ao carregar http: // localhost: 3000 /' "Nenhum cabeçalho
de 'Acesso-Controle-Permitir-Origem' está presente" blá blá blá blá blá.
E este é um erro que é realmente um recurso de segurança.
Você receberá esse erro porque, com o Google, o que estamos tentando fazer agora
é tentar nos comunicar com o mundo exterior usando HTTP, mas o Chrome não confia realmente no que estamos acessando aqui.
Eles não têm como saber que nosso servidor é seguro.
Talvez seja algum hacker que está secretamente tentando fazer uma solicitação da sua página da web para o site
deles que baixa algum software ruim na sua página.
E isso é chamado de 'Controle de Acesso Permitir Origem' e para testarmos isso em
'localhost', precisamos fazer algo chamado CORS, e você pode ver aqui na mensagem de erro - "defina o modo da
solicitação como no-cors" e Vou ligar para informações sobre o CORS aqui.
Mas o que queremos aqui é que queremos um pacote npm mais uma vez chamado cors e, assim como body-parser, é um daqueles comuns que
você verá em todos os lugares.
Eu vou te mostrar exatamente como usá-lo.
Você vê que é um middleware que simplesmente fazemos 'app'. use (cors) '. Então, vamos instalar isso.
Vou 'npm install cors' e agora
que o temos, podemos
apenas 'const cors = require (' cors ')' e simplesmente executar 'app. use (cors ()) '.
Vamos salvar, execute o 'npm start' novamente.
Vamos voltar ao nosso aplicativo, atualizar, se eu abrir o Console, recebo uma
matriz de dois usuários. Quão incrível é isso?
Está funcionando.
Então, vamos trabalhar no sinal. Enviaremos as informações de login do front-end para o
back-end e a maneira como 'assinamos' a configuração agora, só procurará John.
Eu minimizei isso, por isso é um pouco mais limpo.
Ele vai procurar John e vamos colocar de volta a senha agora, em 'cookies'.
E a senha de Sally para as 'bananas'.
Vou salvar e agora trabalhar na rota de 'login'.
No momento, sabemos que a busca está funcionando.
Na verdade, vamos tentar fazer com que o endpoint de 'entrada' funcione.
Então, vamos pensar sobre isso se voltarmos à nossa página de entrada, bem, este componente possui duas entradas: o e-mail
e a senha que, quando clicamos em Entrar, precisaremos enviar através do 'corpo da solicitação'.
Teremos que enviar isso para o servidor.
O servidor verificará se o usuário existe e nos dará uma resposta.
Então vamos fazer isso.
Queremos remover componentDidMount do aplicativo porque não precisamos mais dele.
E embora possamos criar nossa função de busca aqui - no aplicativo. js - porque 'Signin' é o seu pequeno componente e
o resto do aplicativo após 'Signin' não se importa se foi bem-sucedido ou
falhou - eu gosto de manter a funcionalidade do Signin dentro do componente.
Agora, o que isso significa é que queremos transformar isso em um componente inteligente, para que ele
tenha o estado de entrada de 'email' e 'password'.
Então, vamos fazer isso, vamos converter isso em uma classe 'Signin', que estende o React. O componente e isso terão um método 'render ()' que
recebe tudo isso [código] - vou
minimizar
isso apenas para que você possa vê-lo.
Esquecemos o suporte aqui; certifique-se de incluir isso também.
Perfeito.
E queremos fechar o
suporte aqui e recebemos alguns 'adereços' que estavam em 'mudança de rota', por
isso teremos que fazer isso. adereços. onRouteChange () 'e depois' this. adereços. onRouteChange () 'ou,
em
vez de fazer isso ainda melhor, basta fazê-lo aqui, destruindo o' onRouteChange 'é igual
a' isso. adereços'. Então, tudo deve estar compilando bem.
E vimos a página de login.
Agora, para obter os valores de entrada desses dois, apenas criamos uma função 'onEmailChange ()'.
E isso ouvirá o evento onchange do email e diremos aqui que este evento definiremos o estado - apenas para que saibamos que
vamos dizer 'signInEmail' e este será 'evento. alvo. value 'e' onPasswordChange ()
'teremos novamente, outra função atualizaremos um estado que
chamaremos de' signInPassword 'e precisaremos criar esse
estado.
Então, faremos nosso 'constructor ()' 'super ()' e depois 'isso. estado 'igual' signInEmail: ', que será uma string vazia
por enquanto, quando inicializar e' signInPassword: 'novamente uma string vazia.
Agora, para usarmos 'adereços', também queremos passar 'adereços' aqui.
Vamos economizar.
E se isso estiver funcionando da
maneira que esperamos, agora podemos criar um evento 'onSubmitSignIn' que agora usará esse estado para buscar - e, por enquanto, não temos muita certeza
do que buscaremos ainda.
Então vamos apenas consolar. log ''
isso. Estado. signInPassword 'Ou na verdade vamos
apenas' console. log ''
isso. Estado'.
E se você está se perguntando, podemos realmente ter mais de dois componentes inteligentes em um aplicativo em que isso tem estado?
O aplicativo tem estado -
bem, sim, absolutamente.
Você deseja organizar seu aplicativo de uma maneira que faça sentido, por exemplo, 'Fazer login' é um item fechado.
Portanto, usar 'Signin', mesmo que seja filho de 'App', pode ter seu próprio estado, desde que esse estado esteja preocupado apenas com 'Signin', então é uma boa
maneira de fazer isso, em vez de atualizar constantemente o 'App'. js 'e fazendo'
App. os js crescem para muitas linhas.
Tudo bem, então temos 'console. log
'vamos ver se' onSubmitSignIn 'funciona, vamos para o botão'
enviar 'antes de fazermos o' onClick 'para
alterar a rota para' home 'que agora vamos fazer' isso. onSubmitSignIn 'e aqui executaremos o' onRouteChange 'que é'
this. adereços. onRouteChange
'e vamos verificar isso. Vamos salvar voltar ao nosso aplicativo.
Vou abrir o console aqui; Vou digitar 'test @ gmail. com '' test '',
entre e vejo que 'signInPassword' está vazio, 'signInEmail' está vazio, e é porque criamos esses arquivos, mas
não adicionamos os eventos às entradas.
Então, vamos fazer isso
- para o e-mail sobre a 'entrada',
direi 'onChange' e você sabe o que? Vamos adicioná-los em novas linhas, para que fique mais limpo. Caso contrário, pode ficar bem bagunçado.
Ai está.
E agora posso dizer 'onChange' e 'onChange' aceitarão 'isso. onEmailChange 'porque este é o email.
E
o próximo terá uma coisa semelhante, exceto que, em
vez de ter 'onEmailChange', teremos 'onPasswordChange'.
Vamos tentar isso de novo.
'test @ gmail. com
'' teste '' faça login.
Tudo bem, temos essas informações, o que é ótimo.
Agora podemos enviar isso para o servidor e fazer isso simplesmente 'onSubmitSignIn'
executando uma função - uma 'fetch ()', que vimos anteriormente para HTTP nosso 'localhost' para '3000' e executando um '/ assinar em'.
Agora, buscar por padrão faz uma solicitação
GET, mas o que queremos fazer aqui é uma solicitação POST, como lembramos.
Portanto, da maneira que fazemos isso no segundo parâmetro, podemos passar aqui um objeto que descreve
qual será a solicitação.
No nosso caso, teremos um 'método'
de 'post', teremos cabeçalhos e cabeçalhos aceitam um objeto.
No nosso caso, queremos ver 'Content-Type' e, como ela tem essa linha, temos que colocá-la entre aspas e diremos que é 'application
/ json' - e agora vamos dizer que
o corpo conterá o que temos no estado, mas lembre-se, para enviá-lo para o back-end, não podemos
simplesmente enviar um objeto JavaScript.
Temos que 'JSON. stringify 'o objeto e o objeto será' email ', que é' this. Estado. email 'ou um'
signInEmail 'e copiamos isso e' senha 'que
será' this. Estado. senha ... -
Vai ser 'signInPassword' Tudo bem.
Vamos ver se isso funciona.
Vou salvar e aqui vou dizer 'john @ gmail. com 'e' cookies 'se clicar em Entrar, recebo' 404
(Não encontrado) '.
Vamos depurar isso e ver o que aconteceu.
Bem, primeiro, não soletrei o login corretamente, então vamos tentar novamente.
E experimente ver se isso funciona.
E queremos dizer 'cookies' aqui, faça login.
Certo, temos 'signin' 'Bad Request'. Se olharmos aqui, obtemos uma resposta
"erro ao fazer login" e esse foi o erro que fornecemos no servidor.
Parece que algo em nossa solicitação não está funcionando.
Vamos dar uma olhada.
E isso tinha que ser 'cabeçalhos' e não 'cabeçalho' - isso
é um erro da minha parte.
Vamos tentar de novo.
'john' - deixe-me apenas consolá-lo
aqui 'john @ gmail. com '' cookies '' faça login.
Tudo bem, vamos à nossa guia Rede e veremos o que a rota de login respondeu.
Dizia "sucesso".
Portanto, pudemos entrar, porque inserimos John - um usuário que possuímos de acordo
com nosso formulário muito simples de inscrição. No entanto, se quisermos mudar isso para dizer agora que o status da resposta é 400 'logon de erro'
e se esse erro não nos permitir entrar bem aqui,
tudo o que precisamos fazer é, em vez de fazer 'onRouteChange', podemos fazer um ' . então'.
E lembre-se disso. então 'resposta terá que fazer' resposta. json () ''. then () '- Então
diremos que os dados que recebemos - e vamos manter isso simples aqui - se' if (data === 'success'),
que é o que recebemos; Nesse caso, bem, faremos uma mudança de rota. Vamos salvar isso.
Tudo bem, vamos tentar.
Se eu não inserir nada aqui e clicar em Entrar, recebo um 'POST' '(Solicitação incorreta)' e, se observarmos
a mensagem que recebemos, temos "erro ao fazer login".
Portanto, usando essas informações, podemos criar uma exibição de erro aqui [na página de entrada], mas isso não nos permite fazer login.
Para podermos fazer
login, precisamos usar nosso exemplo de John e garantir que nossos e-mails e senhas correspondam. Isso funciona!
Vamos tentar mais uma vez.
Se eu fizer 'john
...
"cookies" entram e tudo está funcionando, não estamos recebendo erros. Agradável.
Isso está funcionando.
Tudo certo.
Portanto, estamos apenas usando John para os usuários,
mas, idealmente, podemos filtrar tudo e garantir que ele exista.
Agora, como eu disse antes, não faremos isso aqui, porque isso é algo em
que os bancos de dados são realmente muito bons, mas eu queria mostrar como isso funcionaria com correspondência de e-mails e senhas.
Tudo certo.
Portanto, temos o Login funcionando.
Vamos também fazer com que o Register funcione, e o Register é muito parecido com o Login.
Então, no próximo vídeo, vamos abordar isso.